❗ Положения


🔍 Обыск автомобиля:
При аресте высокой опасности обязательно проведите обыск автомобиля. Посветите внутрь салона фонариком чтобы убедиться, что внутри больше никого нет. Проверяйте под сидениями, торпедой, под капотом и в багажнике. Изымайте только ключевые улики. После проведения обыска вызовите эвакуатор, который доставит автомобиль на специальную стоянку вместе с оставшимся маловажным имуществом гражданина.


  🔍 Обыск здания:
Проводится в случае, если подозреваемый дал согласие или у вас есть соответствующий ордер на его арест и обыск имущества. Будьте на чеку, заходя в каждую новую комнату и открывая каждую непроверенную дверь. Снимайте картины, проверяйте стены на наличие дыр в стене (постукивайте по стенам. Более глухой звук говорит о наличии дыры). Изымайте только ключевые улики, оружие, документы.
🚔Траффик-стоп повышенного риска (10-66)
Видеогайд - тык
   Traffic-stop Increased Risk, оно же 10-66, оно же остановка повышенного риска происходит при остановке транспорта, внутри которого находятся особо опасные преступники. Совершившие вооруженное нападение, находящиеся в розыске, уходившие от преследования полиции и совершившие прочие серьезные преступления.


   Существует несколько вариантов построения патрульных и их автомобилей при проведении остановки повышенного риска. Их всех объединяют следующие условия, которые необходимо соблюдать:
• Расстояние между патрульными авто и автомобилем преступника 5-10 метров;
• Достаточное расстояние между крузерами чтобы патрульные внутри могли открыть двери (Расстановка машин в шахматном порядке ЗА машиной саспекта);
• Патрульные не должны целиться друг в друга и пресекать возможность перекрестного огня;
• Патрульные остаются в своих автомобилях до приказа командующего супервайзера ситуации.


   В случае, если подозреваемый может продолжить движение, следует заблокировать возможные выезды. Не забывайте держать безопасное расстояние к автомобилю подозреваемого.
Вы также можете импровизировать и построить автомобили в собственном порядке, но не допускайте произвольного построения: командующий ситуацией должен контролировать каждого патрульного.


   Приказы отдает один человек. Обычно это пассажир ведущего (первого в построении) крузера т.к. ему все происходящее в автомобили видно лучше всех. Супервайзер может назначить другого командующего ситуацией в случае необходимости. Командующий ситуацией также отдает приказы всем патрульным на задержании. Отдавайте приказы четко и громко, вовремя пресекайте попытки достать оружие, завести двигатель. Не спешите, отдавайте приказы по очереди. Дождитесь, пока подозреваемые выполнят ваш приказ и только потом называйте следующий.


   Первым делом дайте понять подозреваемым, что вы готовы открыть огонь за любое неправильное движение. Попросите выполнять приказы по очереди и медленно. Сообщите, что вы видите всех подозреваемых внутри машины.
   Прикажите поднять руки вверх или сложить их за головой. Приказ должны выполнить все пассажиры транспорта. Теперь прикажите водителю заглушить двигатель. Пусть он достает ключи автомобиля, протянет обе руки в окно и выбросит ключи в сторону вашего голоса. Пусть его руки остаются в такой позиции, вытянутыми из окна.


   Теперь прикажите ему открыть дверь автомобиля снаружи, встать на ноги спиной к вам и закрыть дверь ногой. В этот момент старший на ситуации должен отдать приказ "спешиться", а все патрульные выйти из своих автомобилей. Используйте двери патрульного авто в качестве укрытия. Если вы пассажир патрульного автомобиля вы можете взять дробовик или винтовку. Оба патрульных не должны быть вооружены крупнокалиберным оружием т.к. они могут принять участие в задержании. Убедитесь, что вы не целитесь в своих коллег и они не целятся в вас.


   Пусть подозреваемый держит руки как можно выше. Прикажите отойти от автомобиля в сторону(на открытую площадку) и сделать круг на месте чтобы вы могли увидеть силуэты оружия на его теле. Выводите всех подозреваемых из автомобиля по очереди и размещайте их в один ряд, но на расстоянии 1-3 метров друг от друга. После того, как все видимые пассажиры вышли и лежат на земле, командующий выделяет офицеров для задержания. Проводите задержание высокой опасности. В случае, если подозреваемых несколько, стоит выделить несколько пар офицеров для задержания.
   Параллельно задержанию несколько офицеров должны осмотреть автомобиль. Обойдите его слева, если подозреваемые на земле справа от автомобиля, или справа, если подозреваемые на земле слева от автомобиля. Будьте на чеку. Свободной от пистолета рукой посветите внутрь салона автомобиля. Проводите полный обыск автомобиля только после задержания преступников.
________________
⚔️Действия штурма⚔️


  Первый прибывший боец отряда, становится красным офицером, эти
полномочия могу взять на себя должности, находящиеся выше его.
   Первым шагом в каждой ситуации является окружение. После того, как место инцидента будет окружено, руководитель группы должен получить как можно больше информации о захвате физической планировке структуры местности.
  Операторам тактической группы следует отработать логистику 
поведения на таких сценах. Дать оценку ландшафту, количество стрелков и огневую мощь. 
   При штурме, если она начинается с парадного входа, к дому нужно 
подбираться прикрываясь BearCat, если дверь забаррикадирована, то нужно протаранить тараном BearCat.
   При штурме в большинстве случаев применяется баллистические 
щиты, бойцы со щитами встают в самом начале группы штурма. 
   С ситуацией без заложников, почти ничем не отличается, те же 
действия, но без переговоров, достаточно 2-х предупреждений, так же нужно сохранить максимальное количество подозреваемых. 


Tactical. Для быстрого взлома дверей (замков, петель или разрушения дверной рамы целиком) могут использоваться тараны, дробовики с взламывающими зарядами, взрывпакеты. гранаты со слезоточивым газом, светошумовые гранаты. Для ближнего боя (укрытия бойцов и отражения выстрелов) используются баллистические щиты.
 
🧍Ситуации с заложниками🧍
    Ситуации с заложниками делятся на несколько классификаций:


1. Бытовая ситуация.
В ситуации данной классификации, человек, обычно член семьи, удерживает остальную часть семьи в роли заложника, чтобы внешне выразить в мире какое-то разочарование.


2. Психопат.
Зачастую, это человек, испытывающий прерогативу острых ощущений. Он, напыщенный или восторженный по поводу какой-то политической или социальной цели , его главной целью - захватить заложника,  вызывать общественный резонанс.


3. Безысходность.
 Задержание при совершение преступления.
В этой ситуации преступник уже попался на крючок полицейских, в ходе побега, он решил использовать первого встречного человека, как 'живой щит', дабы выиграть себе еще времени, или обдумать план своих действий в последующий маневр.
4. Террористы.
Данные типы заложника будет самым жестким, самым опасным и, вероятно, самой смертельной ситуацией, с которой может столкнуться команда SWAT. Террористы по большей части являются профессионалами. Целенаправленно захватывают заложников, чтобы выразить миру политическую цель или причину недовольства.
________________
🤓Модель поведения при работе с заложниками
   Первая и конечная цель – это сохранение максимального количества 
жизней, различными методами и путями. Всё сводится к маневренности, тактичности и мобильности. В основном все решается с переговорами, но не всегда.


   Руководитель группы должен получить как можно больше информации
о захвате заложника, заложнике и физической планировке структуры местности, используемой заложником. 
   Тактическая группа не несет на себе цели переубедить стрелка в 
обдумывание своих действий, достаточно трех предупреждений.
   Первостепенная задача при штурме – ликвидация стрелка и террора,
 путем осуществления тактического плана на сцене. 
   Инициаторы преступления чаще всего маневрируют, при удержании 
заложника в роли живого щита, иногда необходимо пробить касательно пулей часть тела, не несущую жизненно важную функцию, дабы пробить либо касательно, либо насквозь пулей преступника.
  Обработка сцен с забаррикадировавшимися заложника складывается
 иначе. Во всех тактических ситуациях логично будет разделиться на группы, каждая из которых будет нести на время сцены микро функцию. В таких ситуациях соответствует принцип штурма помещений.
   После успешного завершения ситуации операторам тактический
группы необходимо передать заложников в руки тактических парамедиков или патрульных, для оказания доврачебной медицинской помощи во избежание гибели.


________________


📢Переговоры
   Переговоры - одна из главных задач во время проведения 
контртеррористической операции с целью оценки возможностей подразделений специального назначения и ситуации в целом. Сам переговорщик должен быть отправлен в обычной одежде с бронежилетом (Форма №303), при нем не должно быть оружия, чтобы подозреваемые не заподозрили штурм или же оружие. Во время переговоров переговорщик должен попытаться:
- Тщательно оценить вооружение и технические возможности террориста(ов) при их разговоре.
- Тщательно оценить обстановку в здании (месте) переговоров
- Тщательно осмотреть место угрозы если на то имеется возможность (место заряда взрывчатки, заложники)
- Тщательно осмотреть все мелочи.
- Тщательно осмотреть место переговоров на наличие подходов.
   Чаще всего подозреваемые запрашивают деньги и т/c, но нет 
исключения, что могу потребовать что-то другое. При запросе транспорта, в
нем обязательно должен быть установлен GPS-жучок. По возможности, выдать машину с малым количеством бензина.
   После того, как подозреваемые начнут уезжать, а заложников 
отдадут, то экипаж в анмаркед автомобилях(ЛТС) должны преследовать подозреваемых. После проверки здания на наличие бомбы и заложников, террористов должны задержать любыми способами.
________________


⚒️Способы штурма помещений
Способ "Крючок" - офицеры встают по обе стороны от двери, по команде забрасывают в помещение светошумовую гранату и заходят держась по обе стены и зачищают помещение.​
  
​
Способ "Крест" - офицеры встают по обе стороны от двери, по команде забрасывают в помещение светошумовую гранату и заходят крестом по направлению ствола их оружия, затем зачищают помещение.​
​  
Способ "Угол" - офицеры встают по одну сторону от входа, по команде забрасывают светошумовую и заходят растекаясь по обе стены и зачищают помещение - есть 2 варианта. ​
  
  



Способ "Диагональ" - офицеры встают по одну сторону от входа, по команде забрасывают светошумовую и заходят вдоль одной стены, обзор от которой покрывает всё помещение.​
​  
Способ "Действия четвёрки" - офицеры встают по одну сторону от входа, по команде забрасывают светошумовую и заходят таким образом, что бы образовать собой шеренгу, прикрывая спину стеной, затем происходит зачистка. ​


  
  
  
  



​
Способ "Две комнаты" - офицеры встают по одну сторону от входа, по команде забрасывают светошумовую и заходят, делая упор в численности на стену, от которой идёт вход во вторую комнату, проверив первую, оперативники встают по одну сторону от входа второй и опять забрасывают светошумовую, входя по тактике "Крючка" от одной стороны.​
​
  
________________