Отыгровки для отряда 




При принятие вызова - 
/r [SWAT]: Принято. Работаем!


Если заезжаем на территорию LVa - 
/d LVa, заехали на ваши пески, черный маячок


Составление протокола -


/me пристегнул наручники гражданина к столу
{wait:4000}
/do На столе стоит "Планшет БД граждан для оформления протокола"
{wait:6000}
/me взял планшет и начал заполнять протокол на имя "{trgRpnick}"
{wait:7000}
/me закончил заполнять протокол, после чего повернул экран в сторону гражданина
{wait:5000}
/todo Подпишите протокол*указывая место электронной подписи на планшете.


Поймали человека с помощью /wanted - /find.(Уже сидя в машине!!)


/me легким движением руки достал ориентировку из бардачка автомобиля.
{wait:4000}
/todo Итак..*держа в руках ориентировку на имя задержанного.
{wait:4000}
Вы находитесь в федеральном розыске и были пойманы по наводке диспетчера.
{wait:4000}
За хорошее поведение ваши обвинения не будут отягчающими и мы пойдем вам на встречу.
{wait:4000}
Просим вас молчать и не поддаваться эмоциям,неадекватное поведение только ухудшит вашу ситуацию.
{wait:4000}
Вы нарушили много статей УК штата и должны ответить за свои поступки перед законом.


Предъявление удостоверения/приветствие 
Приветствую, сотрудник города Las-Venturas.
{wait:3000}
/do На бронежилете закреплен значок: "S.W.A.T, {myid}-1-0"




            Кричалка в мегафон при оцеплении AMMO - 
                        /m Внимание! Данная территория оцеплена! При пересечении территории вы будете задержаны!




Если вы на личном авто.
 /me закрыл окна автомобиля.
{wait:4000}
/do Окна крузера плотно закрыты, на офицерах подшлемники, личности не опознать.


Для удобного ареста (Команду закидываем в GTOOLS - Отыгровки - Арест) -
/takekeys work
{wait:2000}
Вы были задержаны сотрудником спец. отдела S.W.A.T.
{wait:6000}
До суда вы будете помещены в КПЗ города Las-Venturas.
{wait:3000}
/me достал ключи от КПЗ, после чего открыл его и затолкал преступника.
{wait:1300} 
{command}


Отыгровка подшлемника/для скрытия личности.
/me спустил подшлемник на лицо.
{wait:4000}
/do Личность не опознать, на лице балаклава и подшлемник.




Отыгровка подшлемника поднять\опустить (В биндере команды пишем clist32 слитно, дабы команда сработала) -


/clist32 - /me опустил подшлемник закрыв лицо
/clist33 - /me поднял подшлемник открыв лицо